⁹

 

ffloffiung d& m find Pata-mu& auroli Tarquinius spu-ioht, mit der veneoppeiungfloe
W ffl deff* fluxium der* &mlum (insaniemus in Verbindung deute. ·

⁴ ι’ ’ἱὶὶτΰᾱιιικῖδειι Rapaci postmisit& Dionysius, gesffitzt auf die Autbritat Van-offis g'bgei: die
fimus δίει-ιιι,- &lohe &debentem die &urion hatten ihre Numen ιοιι den ΒαδίιιίοῖοῙιιιιι Phoda&-
voemiffloeinm ernamur Οὐάρρων ‹55 Τερέντιος τοῦτ’ αὐτοῖς τὸ μέρος οὐχ ὁμολογεῖ πάλαι.
τερον ἰἷε Mym ἐπὶ ibic κουρὲαις τιθῆναι τᾶ ὀνόματα ὑπὸ τοῦ Ῥωμῦλου κατὰ τήν ἀτρώ-
τὴν, too ιτλήθσνς διαίρεσιν, τα μὲν ἀπ’· ἀνδρῶν· ληφθέντα ἦγεαόνων, τά δ’ ἄπδ πάντωνζ
Dus ὥθ’ lemen Worbe ''vei-derbi: ιώοιι, m leieht einzu'sehen, sowie auch &ass dm· 8ίιιιι sein·
Μ, em Then'l der Onu-ibn habe seme Benmnung von Ortenamen erhalten. Demgemiss schlu-
gen Pflugk und spsster Sintenis α’πό τόπων vor, was aber schwerlieh in ἀπὸ adamim-gehen
beante Moiner meinung ιιιιοίι sehrieb Dionysius ἀπὸ πάγων, und Varro verat-,ndgncffitlich
antudinam paqt' die< venc'hiodenen uralten Feldmarken dor ,Bismisohen Flur, ιιοὶὼο vio der
paguo Summanus ἀοι Tradition nach his in-die vorromulisehfl zeit hinaufi-eiehm Solito iibri-
μοι mut auch fiir μέρος eher das altenare, -aber bei Dionysius iifiers vorkemmmdn γέρας
du Unpriinglioho sein? Jedmfans ist aber ffir παλαίτερον τε, wo τε gar keino Enispa-ochum
hut, dmbdffionysim ιὶὶοΔιιωωὶιὶίοὴο, &B 188 lve4 V21 vm16;5·1;74, in ΡιτᾱάῙιὶιῙ·
mmm *zorkomde παλαιότερον ἔτι niumm . .
&istm Μὶν mi? &wihmunt 'no-*9335 laben, athmon. tia dm
«fio Wfflmfflxdm m mlffim norme.. ὅπλα μὲν donizonem& κόρεις Φωκίωνα
mmmmm& manath-⁹⁸27& ἡμέρᾳ &nemum- καὶ mmmmm-nicode,
uistsswoedtdrfflmnoe τοῖς σφετέροις. -πολίταις &enon Dmsshier zvisohm ἢν und λυμιυοψ
μένων einige Worte amgefallen sein miism, welche das zum Relatinatze gehfifigo„Vm-bun
und das zu λυμαινομένων nfithige SubJect und Object enthielten‚ ist klar In welches Art aba·
die Emmmng ιοῃοιιοιιιιιιοιι werden mm, zeigt 11 53, ιιο eniihlt vird, vie Romulus ὥσ mde—
naten in ahnlicher Weise ὶιθῑιιιιιᾶθίωε τῆς τε χώρας μοῖραν ἀποτεμόμενος, ἢν τοῖς σφετέροις
, διεῖλεν, sowie 11 54, wo dieser zweite Feldzug gegen Cameria nach einer poa-allelon Ver-sion,
welche denselben in die Zeit, ιιο Romulus wieder allein hen-sohte, verlegt, noch dum-l be
- riohwt und erzahlt vird, die Cameriner hatten sich an den zurhckgelassenen Go1onisten ver-
griffen‘. 'Es‘ stand also iu der Liicke etwa: ἢν [τοῖς σφετέροις διεῖλον. Τῶν δε Καμεριναίων
τούς ἐποίκους] λυμηναμένων. ‡

1155 -—· σοφίᾳ τοῦ ἡγεαόνος ὅρος τε καταλαβομένου νύκτωρ ov πολύν τοῦ στρατο-
πέδου ,τᾶν πολεμίων τόπον ἀπέχον. 'Dans Dionysius οὐ πολύ τοῦ στρατοπέδου τῶν πολεμέειν
ἀπέχονιιιίῑ Weg'lansung von τόπον hatte ochreiben kfinnen, ist· ᾖα Cobet (Haemos. lx ³10), ge-
ιιὶεο mzugebem dass erubet nicht nothvendigerweise so liat sehreiben missen ,- zeigen Senum vie
vas „mappam οὐδ’ αὐτή πολιν ἀπέχουσα τόπον und lx 57 καὶ οὐ πολύν τόκον τοι χάρακος
αὐτῶν ᾱηοᾱχόπες. An aa gleiehon Stena viu Cobet auch 111 5 in den worm οι δὲ «5ιό

2

 

