5

 

80 u. s. w.) oder, was seltener ist, das Perfectum ¹) gebraucht (vgl.1 23. 28. 48. 73. 11 21 u. s. w.).
Der Aorist steht nur dann, wenn er bei der Angabe der abweichenden Meinungen Anderer
gleichsam erziihlend‚ nicht citirend zu Werke geht, z. B. 11 59 ἐν δὲ τοῖς ἑξῆς α’πορῶ τι ποτε
χρή λέγειν· πολλοὶ μὲν γάρ ἔγραψαν ὅτι - oder 128 τούτῳ τῷ λόγῳ πολλοὺς ·- χρησα-
μένους ἐπίσταμαι· ἔλεξαν γάρ δή τινες - und vielleicht auch 111 οὐκέτι μέντοι διορί-
ζουσιν - Ἑλληνικῷ τε μύθῳ χρησάμενοι οὐδένα —- παρέσχοντο, obwohl ich an dieser
letzten Stelle geneigter ware das Prasens παρέχονται zu lesen.

1 41 Herakles α’φίκετο δἐἰς Ἰταλίαν σύ μονόστολος οὐδὲ α’γέλην βοῶν ἐπαγόμενος.
Von dem verfehlten Vorschlag ἐπισπώμενος aus dem corrupten σπὸμενος des Urbinas herzu-
stellen hatte mich und Meineke die Erwiigung abhalten sollen, dass dieses Verbum wohl fiir
Kakos angemessen ist, welcher einige Kiihe der Heerde ἀποκρύπτεται —- ἐπισπώμενος ἑκάστην
κατ’ ου’ράν (Ι 39), unmiiglich aber fiir den die ganze Heerde vor sich hertreibenden Herakles.
Da nun im Urbinas aber obendrein nicht der Accusativ α’γέλην, sondern α’γέλη geschrieben
steht, so ist wohl α’γέλῃ βοών ἑπόμενος zu lesen. Uebrigens steht auch im Chisianus ἑπόμενος,
aber von erster Hand in ἐπαγόμενος interpolirt.

1 53 Nachdem Dionysius den vermeintlichen Irrthum derer, welche Aeneas aus Italien
wieder nach Troas zuriickkehren lassen, aus dem Missverstandniss einer Homerstelle (Ἰ) 307)
abgeleitet hat, fflhrt er fort: ἔχοι δ’ἇν τις τῆς α’πάτης καὶ ἑτέρας αἰτίας λαβεῖν. Da τις
sich doch nicht auf diejenigen‚ welche den Irrthum begangen haben, sondern auf diejenigen⁷
welche das Entstehen desselben erkliiren wossen, bezieht, so ist fiir λαβεῖν wohl ὑπολαβεῖν zu
lesen. Ebenso scheint das einfache Verbum stati: des zusammengesetzten sich eingeschlichen zu
haben 1 65 ἠναγκάζοπο καὶ λύσασθαι τὸν πόλεμον, wo καταλύσασθαι dem Sprachgebrauch
entsprechender ist, vgl. VI 83 (p. 311, 11) wo erst der Urbinas das richtige διαλῦσαι fiir das
Simplex der Vulgata darbot. Denselben Fehler habe ich 1123 (p. 141, 16) in ἐτέλουν, wofiir
es συνετέλουν heissen musae, schon sriiher verbessert, und auch V196 ist wohl τόν ἐξ αὐτῶν
θρίαμβον — καταγαγών zu lesen⁷ wie 111323 V48, 49; V19, 433 VIII 69; IX 713 denn
VI 12 ist das abweichende o‘ τόν κατὰ Σαβίνων πρῶτος εὶςαγαγών θρίαμβον durch das
Streben nach Abwechselung in den Prapositionen begriindet. Umgekehrt aber ist statt des
zusammengesetzten das einfache Verbum herzustellen V176: dort hat der Urbinas von erster
Hand πόθεν,· πολλοῦ γε καὶ διεψεύσασθε. Das hier fehlende δεῖ, welches der Corrector durch
ein dariiber geschriebenes καὶ δεῖ —— ohne zu bedenken, dass dann καὶ sehlerhaster Weise ver—
doppelt wurde — einzubringen suchte‚ steckt offenbar in dem Ansange von δι-εψεύσασθε,
welches demgemass in δεῖ. ἐψεύσασθε zu bessem ist.

ί) So ist auch 1 79 aus den verderbteu Worten Κοίντος μὲν Φάβιος, ᾦ - οἱ πλείους ἠκολούθησαν, τῆ
γρωφῆ ὥς - nicht, wie ich ursprfinglich meinte, ἐν τῇ ά γράφει, sondem, wie mir Th. Plana mittheiloe ‚
palaographisch leichter und sachlich angemessener γέγραφε herzustellen.

