4

 

οὶ δεόμενοι γῆς κατὰ σφᾶς ἕκαστοι ἐπεχείρουν τοῖς ὁμόροις, καὶ πόλεις ἔκτισαν ἄλλας τέ τινας
καὶ τάς μέχρι τοῦδ’ οἰκουμένας Ἀντεμνάτας καὶ Τελληνεῖς καὶ Φικολνέους -— καὶ Τιβουρ-
τίνους. Damit, dass die Aboriginer diese ausgeziihlten Orte gegrfindet haben sollen, ἔκτισαν,
steht mfichst im Widerspruch, wenn im Folgenden berichtet vird, dass in Tibur ein Theil
der Stadt Σικελικόν genannt werde , also doch die Stadt friiher von Sikelern‚ welche ersf.
von den Aboriginern verdrangt wurden, bewohnt war. Sodann aber liegt noch ein viel schnei-
denderer Widerspruch in dem, was Dionysius selbst spiter 11 35 von Antemnae und Caenina
berichtet: Ἀβοριγῖνες αὐτὰς ἀφελόμενοι τούς Σικελούς κατεῖχον. Ich miichte daher fiir ἔκτι-
σαν, da ἐκτήσαντ’, was am nblchsten liegen wiirde, dem Sprachgebrauch des Dionysius nicht,
angemessen ist, vorschlagen zu lesen ᾤκησαν, wie es sshnlich etwas spiiter (1 20) von den Pe-
lasgern heisst: καὶ πόλεις πολλάς τοὶς μὲν οἰκουμένας καὶ πρότερον ὑπὸ τῶν Σικελῶν, τοὶς
<Parnoi κατασκευάσαντες ᾤκουν οὶ Πελασγοὶ.

I 20 τοῦτο (das Digamma) ἧν ὥσπερ γάμμα διτταῖς ἐπὶ μίαν ὀρθήν ἐπιζευγνύμενον
ταῖς πλαγίοις, ὥς Γελένη καὶ Γάναξ καὶ Γοῖκος καὶ Γανήρ καὶ πολλοὶ τοιαῦτα. Unrecht
hatte wohl Sauppe, wenn er (Gtitt. Gel. Anz. 1861, S. 1860) δίγαμμα zu lesen vorschlug.
Gerade die Gestalt des Digsmma wird passend beschrieben, indem seine Form von der eines
bekannten Buchstabens abgeleitet wird. Wiire ὃίγαμμα richfig, so wiirde die folgende genaue
Angabe διτταῖς ἐπὶ μίαν ὀρθήν ἐπιζευγνύμενον ταῖς πλαγίοις fast iiberfliissig sein. Doch
nicht um dieses Punktes willen erwsshne ich diese stelle, sondern um Dionysius von einem
schweren Irrthum zu besteien. Von einem Γανήρ niimlich weiss ausser ihm Niemand etwas
— und auch er selbst nicht, wenn wir nur der Ueberlieferung der besten Handsohrift, des
Urbinas, folgen. Diese hat stati: Γανήρ vielmehr Γαήρ, und so ist zu lesen, sei es, dass man
die leichte Verwechselung von αἚήρ und Γαήρ ¹) dem nicht streng grammatisch gebildeten
Schriststeller zu Gute halt, oder dass man auch aus dieser Notiz den nicht ganz unberechtigten
Schluss auf ein anlautendes Digamma in αἠρ ziehen will.

122 ὠς δὲ Φίλιστος ὁ Συρακούσιος ἔγραψε, χρόνος μὲν τῆς διαβάσεως ἤν ἔτος
ὀγδοηκοστόν πρὸ τοῦ Τρωικοῦ πολέμου.

Fiir ἔγραψε ist nothwendiger Weise das Priisens γράφει zu bessem, wie das vorsus-
gehende ὠς μὲν Ἑλλάνικος ὁ Λέσβιός φησι - ποιεῖ — ἀποφαίνει und die folgenden An-
fiihrungen Ἀντίοχος -- δηλοῖ und Θουκυδίδης — γράφει beweisen. Ueberhaupt ist es bei
Dionysius, wenn er Citationen aus andern Schriftstellern beibringt, Regel, dass er dieselben
im Priisens einfiihrt (vgl. I 11. 12. 13. 14. 19. 25. 28. 29. 32. 35. 41. 48. 49. 53. 61. 67. 68. 72. 74. 79.

¹) Denn sn die Correotur ἀΓὴρ im Text des Dionys zu denken, verbieten ueine ausdrfiokliohen werbe—z
σύνηθες ἦν - ὥς τὰ πολλὰ προτιθέναι τῶν ὀνομάτων ὁπόσων αἱ ἀρχαὶ ἀπὸ φωνηέντων ἐγίνοντο τὴν ου

συλλαβήν.

