13

 

’ Aut ise-emethsa adlicit mahsdu no-prfiwmtzmduEade εἰωθὼς gestante ἅπαντες

nimmia: inm-ssehen Ana hierimot, in geviihnlichen Zeitlffid'en &gagen
flmhierblondjefflrtenmitihmfleerden, ,

. ,> 2121121‘28. εὶ δὲκαὶ-τοῦτον καταστήσονται τὸν νόμον, πολλήν αὐτοῖς ἔλεγεν ἐκ τόν ἐλευ-
θερουμόευνᾸκιῑθαφήοεοθαι νεότητα, ικαὶ οὐδέποτε ἀπορήσειν τήν ,πόλιν οἰκείων ὅπλων,

’ ἀλλ’. ἕξων. δυνάμεις ἅμα διαρκεῖς, κᾶμ’-,κως πάντας »ἀνθρώπους ἀναγκασθῇ πολεμεῖν. ffier

 

dien-ioh m der· wmdmgaeq'v ,πόλιν -- ἕξειν δυνάμεις ἄγειν an. Δυνάμεις ἄγειν kann
doeh vomunt, vom Feldhetren gaagtxerden, der die. Truppen anOEhrt, *nieht aber von
ἀει· stadt, vache ein noer aas* marniae ins Fam stent, ῆι welches lotaem‘ioh- wenig-
. stem.- bisher nur ,συνάγειν oder ἐξάγειν gebraucht gesunden habe. Die einzige mir bekuute
sallo-‚e 'elohe mit -den angefiibrten werten des Dionysius verglichen werden kun, findet sich
bei -Pelybius XXIX 9 καλῶς γάρ ποιοῦντας αὐτούς καὶ τρεῖς ἄγειν κου’ τέτταρας μυριάδας
ἀνδρόνε μαχίμων. Anaia-sehon Reiske nahm mit richtigem Gefiihle an dieser Wendnng‚ An-
m-(Anhnndversiones p. 703) und sauhte den Fehler dumh„ eine gezvungene Interpretution su
hebem mhmeheinlich vird aber fiis-aym zu lesen sein ἐξάγειν. Bei Dionysius dngessm itt
mffflmitsehrloiehtar Aendfflmg ΑΙΕΙ —— nieht vie, ioh in meina· Anna-boguta
habe ἀεὶ - zu eruiren, welches dem vorausgegangenen οὐδέποτε auf das scham enum-ioht

Πέἓῧφρονῄσκ τε ἀαφέόεινοὶψένοφα τόν ἄλλυκοιῖδὲ τάἐνκοοὶκαὶκοινόταταὸρᾰν
imm, ᾂ καὶ 1022· mmmm am meam ou ,τοῖς μὲν saonem.- aona wrm
lom ·.- τοῖς δὲ δούλοις ὅτι μείζων νεάρξει προθυμία, χρηστοῖς εἶναι περὶ τουςιδωκάτας,
ἑὰνμάθῳοινὸτι-ΖυοίοῐῑεὶίεῐίηᾶὶαοπΠοηωοοοδηωὴηιηςω; timuistffirtotcoe
δούλοις“’ οτι μείζων wohl τοῖς δὲ δούλοις ἕ τι μείζων zu schreiben und so dumne: und
stilisfisoh durch niehts bedingte Hyporbaton zu beseitigen. Sodann aber ist-,zvar φαυλοτάτοις
zu ornarem, da auoh' nouat bei Dionysius wohl hin und. wieder φαῦλος m Bezeffichmng aa.
unverstaudigen Theren vorkommt‚ aber die Ausdriioke οὐδὲ o‘ ρᾶν und εἶναι πρόδηλα
lamen fast eher das von φαυλοτάτοις so wenig in den Seffistziigen abweichende τυφλοτάτοις
etwarten Die sprichwfirtliohe Wendung καὶ τυφλῷ δῆλον ist ja bekannt genug.

IV 46 παρῄνει θ’ ὅξος οὔπω τόν χαλινόν εἰλήφασι τῆς δουλείας, ,περὶ τοῦ μή λαβεῖν
αὐτόν διαμάχεσθαι. Kutz vothem· bedient sich Dionysius desselben, sonet mmm, bildliohen
Ausdrueks (IV 27) - ἠνάγκασε τούς οὐκ ἀξιοῦντας ἄρχεσθαι τόν χαλινόν ἑκόντας, λαβεῖν,
ιδοιῆ ohne den mattea und wie eine Scholienerkliirung aussehenden Genetiy τῆς δουλείας hinzu-
mitigem den-selbo wird also an umerer Stelle als Glossem zu filgen sein. Anah v1 72 heiest
ee einfuh διαρρήξαντες ἤδη ,ποτὲ τούς χαλινούς λέγετε.

’ V Ι ἀριστοκρατίας δὲ γενομένης οὶ πρῶτοι τήν βασιλικήν ἀρχήν παραλαβόντες ὕπατοι,
τεττάρων μηνῶν εἰς τόν ἐνιαυτόν ἐκεῖνον ἐπιλειπομένων Λεύκιος Ἰούνιος Βροῦτος καὶ Λεύκιος
Ταρκύνιος Κολλατῖνος, οὓς. καλοῦσι Ῥωμαῖοι κατα τήν ἑαυτῶν διάλεκτον ὥσπερ ἔφην κρο-

