Αἱ δευτεραί πως φροντίδες σοφώτεραι.

Ι 2 ἠ δὲ Μηδικῇ καθελοῦσα τήν Ἀσσυρίων καὶ μείζονα δυναστείαν περιβαλομένη
χρόνον οὐ πολύν κατέσχεν, ἀλλ’ ἐπὶ ντῆς τετάρτης κατελύθη γενεάς. Πέρσαι δὲ Μήδους
καταγωνισάμενοι τῆς μὲν Ἀσίας - ἐκράτησαν. Β81 der θοι-8111111380 stfflsfischen F eile, ‘welche
Dionysius gerade 1181· Einleitung 8811188 Werkes ¹²²¹? angedffl‘xen 1888811, ist (118 vierfaohe wieder-
holung der Prfiposition κατὰ 111 den zusammengesetzten Ve‘rbis καθελοῦσα - κατέσχεν ——
κατελύθη ὲ- καταγωνισάμενοι 88111· auffallend und hart. Es ist daher sehr wahrscheinlich‚
dass (118 Abschreiber mindestens einmal gesiindigt haben — vgl. 1118 Beispiele bei Sin·
tonis Emend DionyS. 111 p. 23 — und 11111811 81118 mit κατὰ zusammengesetzte Form zu viel aus
der Feder geflossen ist. Ich mficbte desshalb κατέσχεν, wofiir man obeudrein 81181· κατεῖχεν 81·-
warten 11111118, mit α’ντέσχεν vertauschen. Ι

Aehnlich ist 1v 47 τούς τρόπους οἷς ἔδει τό πλῆθος α’ π 0 θεραπεύειν άπελογίζοηο fiir
das letztere Verbum das unserem Schriftsteller viel gelfiufigere ἐπελογόζοντο einzusetzen, und
lV 48, wo kurz nach einander καταψευσάμενον - κατάλυσιν - καταλαμβάνουσιν —- κατα·
κρυφθέντα ·- καταβάλλουσι 81011 folgen‚ mbchte fiir κατακρυφθέντα vielmehr ebenfalls das
sptaohlich angemessenere α’ποκρυφθέντα zu schreiben sein. Dieselbe Ursache hat auch wohl
11170 πάλιν ἐκεῖνο διχῇ διῄρει καὶ τούς ὄρνιθας διέκρινε das richtige α’ ν ἑκρινε verdriingt,
und VI 70181 das handschriftliche ὀξύς τῇ γνώμῃ πρ ο ιδεῖν τι τῶν ἐσομένων ἐκ πολλοῦ
καὶ π ρ o ειπεῖν ὅτι νοήσειεν οὐκ α’ὃύνατος nicht sowohl durch einfache Tilgung des zweiten
προ - 8011118111 durch ἐξειπεῖν zu bessem.

Ι 16 heisst 88 von den sich immet mehr ausbreitenden Aboriginum: ὥς δᾶπαξ οὗτοι

χωρίων τινῶν τῆς πολεμίας ἐκράτησαν, ἑκ τοῦ ἀσφαλεστέρου ἤδη καὶ οὶ λοιποὶ Ἀβοριγῖνες

 

