u

 

V. michte-

Εηιο Classe. Vier Stunden 'achantum' Im Sommer Ηοιτ Dr. Bormam,- im Ἷῗίιιιοιι
Hert Dr. Fr. Haqmback ,

. nte ῦοῃοιιιοιιιο bis auf Constantia.
z'vbite Chusa. Vier διαιιᾶοιι πὸοιιοιιιΙίοιι. Herr P-mf. Dr. J. Burckbardt
voh Πιιιοιβαιις des ποοιιὸιιιιαοιιοιι Reiches bis m die meite Ηέιῆο dee XIV. Jahrhundem
Βιίιιο Οιαοοο. vie} Stunden ιυὸοιιοιιιιιςιι. Hert Prof. Dr. J Burckhardt.
Vom Ειιᾶο des XIV. Jahrhunderts bis um das Jahr 1600.

vl. luteum ιιὶ nnus.

Herr me. Dr. R. Baream-da

Ente Cluso. Vier Stunden ιιὸοιιοιιιιίοιι. Algebn: Theona und Anwmdmg der
Κοιιςαιὴῑῦὼς wmholung Geometriez munitorum der navim-trin: sam iiber Trans-
vundan, botoudeto mptum», hmomwho mn& mm
ᾗ · ..zum 0.qu Vm διαβᾶσα ιιὸοιισιιιιίοι Im θαι-ιιι δίο abac Ἰιι-ιςοιιοιαοιειο.
luam &mo-11 ,·

Βῆιιο cmm Via· Βιαιιᾶοιι πόοὴοιι13οιι Phyuik nit mm “ssohu-
Διιοοιιιιίιιο, 'elohe eine οιοιιιοιιιατ· ιιιβιιιοιιιοιίαοιιο Bahandlung ςοοιαιιοιις die allganeinen Eigen·
sebasten der Κότροτς Gleiohgewicht und Bewegung foster, fliissiger, luffiger K6rper3 die Lehro
von desst Wssrme und vom Lichte.

vu. Religion.

Dritte cias-e. Zwei Stundon πὸοιιοιιιιιοιι. Hen- Pr0f. Dr. Schultz.
lm Sommer· Einleitung in die christliche Glaubenslehre.
Im winter: Darstellung des Paulinischen Lehrbegriffes mit Lecture der Briefe an die

Galafior und Βὸιαοι.

ἾΙΙΙ. huon.

Hen- M. Isob’n.
Ento Gh'ue. *Zwei Stunden wiiehentlich. Uobersicht und Dprdhturnen der Ordnungn—

iibungen, der einfnaehm Freiiibungen und der Hauptzustiinde und -Bewegungeu in Stiitz und Hang

