fleriehterstatteng der Lehrer des· Padagogiums
ab.. aen

v im Schuljahr 1867ss 'auf 1868 ertheilten Unterricht.

—-..-..—-.-.

Ι Ι.’ Mehbeke &rasthe-

Exite Classe. tht Stasea} manich. Hert Cbnrockssr Ffftoe'.

ιινιω van-1³2. ἢ ι-ζᾳι, αμα, prol* ,Ῑῗζῗὲᾀῖἑ υἷα-ιο cn Pompa, ἰ ιιζ ιιι '1'3‘0110
gagen catilina Aris briei} Metamorphosen Β. ιιι, ι-ιιι w, εει-αὴ (omnm) vm,
(ιιι-ᾗῇ (Ριιιιοιιιοιι {ind Baucis), X, 1—77 (Orpheus ιιιιᾶ Eurydice). Aus dein Tristi'ee 1, 3.
ΠΙ, 3 10. V, 7. Aus Virgils Aeneis Buch IX. -- Syntax der Casus nach den Beispieleh in
Ati'gusts Anleitung zum Uebersetzen u. s. w. — wiederholung und Erweiterung der Formenlehre.

 

Ι Ἥὸοιιοιιιιιιιιι eine lateinisehe Stiliibung.

’ Ζποιιο Classe. Acht Stundexi wechentlich. Hert Pr0f. Dr. Mffay.

Erstes Semester. Sallust Catilina mit schriftlicher Uebersetzung und Reversiom hernach
Cicero de oratore B. I bis zum XXX. Cap. mit theilweiser Reversion und Cicero prolege Manil„
cursoriseh. virgil Aeneis· B. 111 und v11; Memoriren einiger hundert Vei-se. Scripta (meist
historischen Inhalt's) wssch'entlich eine Stunde. .

Zweites Semester. Fortsetzung von Cicero de oratore bis B. H, Cap. XL. virgil. Aeneis
B. vm und Εἰς Memoriren von 600 Versen. Die Lehre vom conjunctiv, Pal-timp, Infinitiv
<nach Putsohe) nebat aen Grendbegr'iffen der Me‘m‘k. wechenffich ein εσυ-μω (vie im emm
Semester).

Diitte Classe. Acht Stunden wssehentlich. Herr Prof. Dr. Gerlach

Im Summersemeste'r: Salusts Catilina u‘n'd einzelne Absehnitte aus Jugurtha„ Drd stun-
den. — Plautus Trinummus und Catulle Epithalamium Pelei et Thetidis.» Drei Stmdm. --

4

