7

 

ταῦτα παρὰ Ῥωμαίοις αὶ προσαγορευόμεναι ** * τοῦτο δὲ συντελοῦσι, στεφάναις κοσμούμεναι
uic κεφαλάς, οἵαις κοσμεῖται τά τῆς Ἐφεσίας Ἀρτέμιδος ἀφιδρύματα. Dionysius hat vorher
φηςι, dass manche Opfer-von den Franen der Priester celebrirt wurden unt-er Beihssfe ihi-er
mnam, oder falls sie kinderlos varen, der camilla und camilli. Dieser Brauch sei hellenischer
Siste 'entnommem wie die Analogia der Kanephoren find der pelasgischen κάδμιλοι zeige. In
maneret Stena ist nun der r6mi‘sche Name der weiblichen Gehilfinnen ausgefallen‚ da zu προςαγο-
ρευόμεναι das erforderliche Nomen fehlt. An die canu'llae zu denken‚ speciell an die von Festus
(p. 93 M.) genannbe Flaminia camilla, liige am niichsten, wiissten wir nur bestimmt, ob ὤθεε
wia-klioh jenen sonderbaren thurmartigen Aufsatz auf dem Kopf getragen haben, den uns die
Bssder der Ephesischen Diana zeigen. Mir ist wenigstens nIcht erinnerlich, auf den ja nicht
sostenen bildlichen Darstellungen von Opserungen eine camilla mit einem solchen Kopfputz ge-
nehen zu haben. Und wie ist jenes seltsame τοῦτο δὲ zu erklaren , welches einsach hex-ausm-
werfen ein zwar radicales , aber nicht sehr wahrscheinliches Heilmittel sein wiirde'? Nun hatte
aber der Kopfschmuck der Ephesischen Diana offenbar grosse Aehnliohkeit mit dem pileus laf-
natue forma naetali figuratus, den nach Fesssus (p. 355 Μ.) die Flamines und Pontifices trugen
und der auch zum ritualen Putz deu· flaminica gehbrte. Dieser fflhrt den Namen malus, und
die Uebereinsfimmung dieses Wortes mit den cort-upton Ziigeu τουτοδε spx-ingr. in die Augen.
Es ist also fwohl αὶ προσαγορευόμεναι τουτολᾶται zu lesen, denn tutulata· ist die technische
Bezoichmg fiir die Triiger de's Tutul'uS, wie wir aus Vane, aus dessen antiquatam divina jz
⁴ diosa ganne Pax-tie iiber die von Romulus verordneten Priesterthiimer geflotsen ist, lernen:
de L. L. VII 44 Tabalati dicti ii, qm· in sacris in capitibus habere solent ut mdam; id tutulus
appellatus ab eo quod, matres famlias crines convolutos ad verticem capitis quos habent vitta
velatos, dicebamur tutuli. Die Analogie, welche zwischen den attischen Kanephoren und diesen
Ramisohen Tutulustrfigerinnen‚ nicht blos in Anbetracht ihrer gottesdienstlichen Verrichtungen,
sondern auch der {iusseren Ersoheinung nach, obvaltet‚ ist klar.

ΙΙ 41 ἄξια λόγου ἔργα ἀπεδείκνυντο ἐπιόντες ἀλλήλοις καὶ τούς ἐπιόντας δεχόμενοι.
Dans hier ἐπιόντες τ ε ἀλλήλους zu lesen ist, sordert der stehende Sprachgebrauch des Diony-
sius. Vergleiche 11119 παίων τε καὶ παιόμενος, IV 74 ἐν μέρει ἄρχειν τε καὶ ἄρχεσθαι,
V 45 τοιαῦτα ἐπιταχθέντες τε καὶ ἐπιτάξαντες ἀλλήλοις, VIII 66 ἐπιβοῶντες τε ἀλλήλους
καὶ ἐπιβοώμενοι, wo τε im Urbinas fehlt, aber im Ghisianus erhalten ist, VIII 67 αῖς δ’ ὤφθη-
σαν τε καὶ εἶδον ἀλλήλας = lx 57. ‚

ἡ 11 44 Ταῖς δ’ᾼὲξῆς ἡμέραις οἵ τε Σαβῖνοι ἐν βουλῇ ἐγίνοντο πότερον ἀποίσουσιν ἐπ’
οἴκου τὰς δυνάμεις ὅσα δύνανται τῆς χώρας τών πολεμίων κακώσαντες, ἢ apog-perunga.
ψονται στρατιάν ἑτέραν οἴκοθεν καὶ προςμενοῦσι λιπαροῦντες ἕως τό κάλλιστον ἐπιθήσουσι
τῷ πολέμῳ κράτος. Abgesehen von der nothwendigen und· sehon friiher von mir vorgeschlnge-
nen Aenderung ἀπολύσουσιν fiir ἀποίσουσιν, ist auch noch am Ende des Satzes eine Unord-

