te

 

{iq-b ἐξήνεγκεν Verginiae IV& λόγῳ· τὰ statumine benarno& md W
τῆς m*- ν--ὃν ·- ἐκφέρειν οὓς μέσον ἀναγκάζηται.

<ua Pomm-mmmm& Vofflmohdoemfflfloem ’11ιί
mmmmm -nndndio Volaen- :immutab-zob mque& αὐδῆς, αὐτῶν
μόκκι-ικὸοκάίο &christum in ὀετειι oebalius-xmffilbug. nfflfflg mbo-1405
diminuendam aber nuum οὐδενὸς und-adm mni dun-dl Audet-nfirma
odlsvo'ch οὐδεμιᾶς ΔΙιιιιῑιειιιεΙΙι. uit ἀειιιιεὶδοιι Βεεδιο durham nebda Sin-duremus
ιημάχηςιαὼειιηᾶωᾰγωνος cumben, 'hinnitibus-thanum! 'omn ιιιεδ sehon
ὃ* m Hhtu· αὐτῷ ἀγωνος δὸιιε abl-alten neunt. nio Heilung des offen umen
Schmin-benaeinraoher. ffirofflerdcistlodiglwh οὕδὲνιιιιοδιείδειι, muohssnff-
m mma. ⁴⁵ vioiohnaohtnglinhsohe, ιοέμοώἰεοωδιι.

vlmlnrfiusrith. diceabinorniohtzuhmm δεειηίειι, nondun-n mit det ξεινοδα-
liuhan niu· gegm nie Ιιι versthten: μή κοινόν μῖσος ἐπισπάσωνται -- «fc ἐκβεβηκότες ἐκ
τόν συνήθων ἐπιτηδευμάτων, ἀφ’ ὃν εἰς ἐπιφάνειαν προῆλθον, ἐπιλαθόμενοι. Dan δίει·
ειιινεᾶει· ἐκβεβηκότες odor ἐπιλαθόμενοι iiberffliuig ιιι, spring} ιιι dio Augen, nt dus die

   

*513⁹ θανμσζω λίνον ἐπεὶ ταῖξ εὐηθείαις τόν mmmmm doura· vae ἁμαρτίας
αὐτοῖς ἅζημὶοιις, εἰ μή δύνανται καταμαθεῖν, ὅτι —- ἄλλους ἐπ’ ἄλλοις &westanae κρλᾴμους
mr el μή δίειει ἀει· Urbinas εἰ δὲ μη, und da dieue· durchaus ιιιεδι sich ἀει· Οοδοιτιιειίοιι
flig'md‘e δὲ ιιι don {flingen Handsohristen - dem (Jhimm‘u und Vaticanus 1300- suffit, so
δἐἷιιε ioh ει nieht §citer berucksichflgt. Allein mit ῧιιτεοδις ᾶειιιι offenbar ist zu Ιεεειι εἰ
μηδὲ δύνανται καταμαθεῖν.

VI 20 μωρίας δὲ πολλῆς εἶναι -- ἔργον, τόν των ἀποικισάντων σφᾶς φθόνον —- οὐκ
ἀνασχομένους, τόν των ὁμογενων ὑπομένειν, καὶ τούς ἐν ἐλάττοσι πείραις ἐλεγχθέντας-
ζημωὰαντας- μηδεμίαν εῐςπράξασθαι δίκην. Die beiden benten flandschristen schreiben ουκ
dudoxop'luovc τόὕ τᾶν δμογενων ὑπομένειν τούς ἐν ἐλ., mit Auulasnung der nothwendigen Ver-
binddnpputikd, welche* ιιι den Vulgnthandschfisten mit καὶ οτςὲιιιι ist. Beuum· ist aber wohl
judeum, nach τούς den Amfall dee so leicht schwindenden τ’ anzuuehmen, und auch vorher
ιιιὸοδιε ioh τοῦ, vas siimmtliche Handsehriften bieten, nicht in τόν andern, was doeh gn· ιιι
vohlfdl'iot, condem εδει· lesen ποῦ’[τον τὸν] τῶν ὁμογενῶν. V122 χώρας τ’ αὐτοῖς κεκομ-
μένης ἐν”τᾷ πολυετεῖ πολέμῳ καὶ βοσκημάτων διεφθαρμένων καὶ ἀνδραςιόδων αὐτομολίαις
nai ἰεἀιαδρομαῖς σπανισθέντων τῆς τὸ κατὰ πόλιν κτήσεως ἐξανηλωμένης ταῖς εἰς νῆν
στρατείαν δαπάναις. Wer auf die strenge Symmetfie dieser Perinde αεδιει, vie dio Schmi-

