6

 

Π, 2 ἀτειχίσςῖη μὲν οὖν ἠ πόλις ἐνιαυτῷ δευτέρῳ καὶ τριακοστῷ καὶ τετρακοσιοστῷ
μετ’ Ἰλίου ἅλωσιν ἐπὶ, τῆς ἑβδόμης ὀλυμπιάδος. Unmiiglichknnn hier, wo du Griinduugsjnhr
Ram munau angegebeu werden sou, dio Angabe de· ontsprecbonden olympiad-vajanum, dee
mm der &abenton Olympiade, femen. Fur ἐπὶ ist ,ιω zm ά odar- zm πρώτῳ zu sebaim,
vmheinxicher wenigntenS, ἰὼ, dass hinter ὀλυμπιάδος der Aupfall von ἐνεστώσης wie V 1
wehmqn ist, Vl 49, frflilich fehlt obenfalls die Angahe dea Olympiadanjahres, dart ist ee aba·
selbstverstiindlich das erste, und ausserdem ein Sohwanken durch die Angabe des attineba-
Axohontata mammosam.

11 6 beisst οε von der fiotiven Beobachtung der Auspicia, wie sie bei neu antretenden
mat-21³. zu Dionysius Zeit Regel wart τῶν δὲ παρόντων τινες ὀρνιθοσκόπων μισθὸν ἐκ τοῦ
δημοσίου φερόμενοι ἀστραπήν αὐτοῖς μηνύειν ἐκ τοῖν ἀριστερῶν φασιν τήν οὐ γενομένην.
Μηνύειν miiffita 8180, wenudie Stelle heil ist, hier » etacheinen« bedente& was durch ander-
weitige Belege sich nicht erhfirten mest, und statt φασὶν wiirden vir donn doch ein technischo-
ron ww arwam-ten„ etwa ἀποφαίνονται. Da aber Dionysius die ganzo ceremonia doch nur
von Harensagen kannt, so scheint mir τινας -·- φερομένους gulose! wadan zu miiflsem
wodurch donn auch dor Hiatus vor ἀστραπήν beseitigt vird.

11 12 Romulus προσέταξε τρεῖς ἄνδρας ἑλέσθαι τούς ἐν τῇ φρονιμωτάτῃ τότε ὄντας
ἡλικίᾳ καὶ δι’ εὐγένειαν ἐπιφανεῖς. Fiir τότε armathen-simmia τε, wat ich nicht hatto auf-
nahmen nonen, dn. die Riohffigkeit der handschriftliohan laese-tt durch Stena wie vl 49 ἄνδρα
ἡλικίας ἐν τῇ κρατίστῃ τότε ὄντα καὶ συνέσει δοκοῦντα „- διαφέρειν und VIII 39 ἡλικίας ἐν
’ τῷ κρατίστῳ. τότε οὖσα sicher gestellt vird. In der erstem der eben angeffihrten Stellen wird
iibrigens wohl ἡλικίας ἐν τῷ κρατίστῳ zu schreiben sein, wie auch XI 15 ἡλικίας ἐν τῷ φρο-
νιμοτοὲτιμΔ fiir τῇ φρονιμοτάτῃ gebessert werden muas. vg). X 5 οὔτε ἡλικίας ἐν τῷ κρατίστῳ
ὄντι οὔτε φρονήσεως ἐν τῷ καθαρωτάτῳέ Χ '15 ὅσοι δ’,ήλικίας ‹5' ἐν τοῖ’παρηκμακότι ἦσαν
καὶ ῥώμης ἐν τῷ ἀδυνάτῳ· X 36 ἦν - ἡλικίας ἐν τῷ κρατίστῳ.

Πῖί τῶν ἄλλων φαύλως πως -— οἷς ἐπὶ πολὺ ποιουμένων τὰς αἱρέσεις. Ost ist der
Artikel anagefauen, der hier vor πολύ noch um so leichter schwinden minute, dassen Noth-
wendisskeit aber der Sinn und Stellen wie 1v 6 α’πό ταύτης γάρ οὶ νόμοι τῆς ἡλικίας καλοῦσιν
οἷς ἐπὶ τὰ, πολύ erweisen. Nicht minder ist der Artikol nothwendig 175 ἔτη τέτταρα πρὸς
τοῖς τετταράκοντα καὶ διακοσίοις, sowie auch 11 55 πολλῇ στρατιᾷ τῇ τε ἐξ αὐτῆς τῆς πό·-
λεως καταγραφείσῃ καὶ τ ᾖ ἐκ τῶν ὁμοεθνῶν - παραγενομένῃ oder 11 62 τοῦτο τὸ ἀνέστιον
καὶ πτωχὸν ἀλώμενον ἐχθρόν - τοῖς κρείττοσιν ἦν. Ebenso ist der Artikel zu ergiinzen 11 22
ἔταξε -— ταύτας ἐπιτελεῖν καὶ τοὺς παῖδας αὐτῶν τοὶ καθήκοντα λειτουργεῖν, da.. von den
eigenen Kindern die Rede ist, wie die Entgegenstellung des folgenden wlg' δ’ ἄπαισιν lehrt,
sowie auch VI 26 besser τών α’πόρων την ἰὸίαν τύχην ἀνακλαιομένων gelesen wird.

II 22 ὅσα μὲν γάρ αὶ κανηφόροι λεγόμεναι λειτουργοῦσιν ἐπὶ τῶν Ἑλληνικῶν ὶερῶν,

, ,πι- Q& ἱζὶἒέῌΰς ζ’ἶέ 4-Ϊῖ (ἐξ. .²

