23

ffl- teutsche δμῶε.

Erete Classe. Drei Stunden wochentlieh. Hert L. Sieber.

Einleit-ung' ιιι ὥσ Gmmmatik der deutschen Spraehe3 Lautlehre3 Syntax (Ι. Absehnitt von
der Sstzbildu'n'g im Assfiemeinen). Leeung und Erkliirung ausgewfihlter proeaiseher und poeti-
,σῶσι- Stfieke des deutschen Lesebuehes von Masius, Th.111. Recitation von erzfihlenden Ge-

dichten. Αιιίσὸικσ, ’

Zweite Classe. Drei Stunden wochentlich. Herr L. Sieber.

Fortsetzung der Syntax (die Abschnitte vom erweiterten und vom verbundenen Satze ,
von den Ellipsen). Lectiire und Erkliirung von Goethes Hermann und Dorothee„ von Sohillers
Braut von Meesina, sowie von prosaiseh'en Aufeiitnen aus dem deutschen Lesebuche von Masius,
Th. ΠΙ. Deelamationsiibungen und metrisehe Versuehe. Auream.

12431ritt20 Clusa e. *Drei Stunden wecheutlieh. Her-r Profi Dr. With. Wackernayd.

'² Vena-ag der Μ ιιι Bkternrgesehiehffleher- Anordnung und Entwiekelung der ‘einzdnen
Formen und belegt dasch· amobe Beiepiele‘, *nmmdieh *aus dem Lesebuoh ‘des Lmen.
flemmssroeffllfflhffles memmi »u &eiWoohen eingeliefext’wmflem bei

-dm Q ιιοᾱσιοιειᾱο mmm auf die in den baem «αριστι ιιι-σι υσιαιᾶσιτι

Π. Fra-Mede Spraehe.

Herr Prof. Dr. Girwrd.

Premeere classe. Trois leeons. Lecture du deuxieme volume de la chrestomathie de Vinet3
&tude speciale d’un certain* nombre de morceaux. - Exercioes (ιθ Νοὸι et chapsas. - eom-
positione de quinze en quinze jours.

Deuxieme classe. Trois leeons. Lecture et etude du troisieme volume de la chresto-
mathie de Vinet, avec des developpements litteraires sur les auteurs des moroeaux qu’elle ren-

ferme. — Grammaire de Borel, suite et fin. — versification franqaise. — Compositions de quinze
en qumze Jours.

Troisieme classe. Deux leqons. Traduetion de toute la tragedie de Jeanne dffArc de
Sehffle'r Leetunee' ohoieiee et developpemeuts litteraires. — compositione de quinne en
quium ζῆσαι-τ’.

